Capítulo 1: A Travessia e a Conquista da Terra
A história da família Imoto no Brasil tem suas raízes no Japão Imperial, muito antes dos vastos cafezais despontarem no horizonte do interior paulista. O protagonista desta primeira grande jornada é Makisuke Imoto, um homem cuja determinação e inteligência financeira eram tão imensas quanto a sua inabalável rigidez.
O primeiro vislumbre de Makisuke ocorre em 1º de fevereiro de 1909. Longe de sua província natal de Yamaguchi, ele era um jovem residindo temporariamente no efervescente bairro estudantil de Kanda, na cidade de Tóquio. Cumprindo com rigor seus deveres com o Império, Makisuke enviou um requerimento militar formal ao Comandante do Regimento de Iwakuni, solicitando permissão para participar da chamada de inspeção militar obrigatória na própria capital. Esse documento preservado já demonstrava um forte traço de sua personalidade: um homem regrado, focado e atento às suas obrigações.
Com o passar dos anos, o Japão pareceu tornar-se pequeno para as ambições de Makisuke. No final de novembro de 1926, ele e sua esposa, Kura Imoto, embarcaram no navio Santos-Maru junto com seus filhos (Atsushi, Toshio, Mitsuro e Shiro) em busca de um novo horizonte no Brasil. A chegada ao porto, em meados de janeiro de 1927, marcou o início de uma ascensão impressionante.
Estabelecendo-se no interior do Estado de São Paulo, Makisuke não demorou a transformar seu suor em propriedade. Em agosto de 1930, ele assinou a escritura de compra de 12 alqueires na Fazenda Córrego Alliança, na região de Lins e Getulina. A terra já vinha com uma casa construída e cinco mil pés de café na cova. Makisuke tornou-se um dos pioneiros no plantio de café na região e, apenas seis anos depois, em setembro de 1936, expandiu seu império adquirindo mais 10 alqueires vizinhos que ostentavam outros dez mil cafeeiros.
Seu sucesso econômico estrondoso foi meticulosamente registrado em cadernos de contabilidade familiar. Em um fascinante balanço financeiro da época — escrito de forma bilíngue, fundindo a fonética japonesa do Katakana com palavras em português, como karetto (carreto) e kamarada (camarada) —, Makisuke anotou a venda de mais de 1.300 sacas de café, gerando uma verdadeira fortuna para os padrões da época.
No entanto, a prosperidade abundante nos negócios contrastava duramente com o clima dentro de sua casa. Makisuke era conhecido por todos na colônia por ser uma figura extremamente gankou — bravo, severo e de uma rigidez implacável. A convivência com o patriarca era tão desafiadora que, ao longo dos anos, chegaram a arranjar três casamentos para membros da família Imoto, e nenhuma das esposas conseguiu suportar viver sob o mesmo teto que ele.
O peso de sua personalidade tornou-se um fardo ainda mais solitário após uma tragédia familiar. Em 1º de outubro de 1942, Kura faleceu subitamente de hemorragia cerebral, com apenas 46 anos de idade. 
Kura foi encontrada no meio dos cafezais da familia, apos perceberem sua ausencia e irem procurar.. Como o casal teve apenas filhos homens (incluindo o caçula Cyro, que na época ainda era menor de idade), a casa da Fazenda Alliança ficou sem nenhuma presença feminina para auxiliar nos pesados afazeres domésticos e suavizar o ambiente árido criado pelo pai.
Makisuke Imoto havia, de fato, conquistado a sua terra prometida e erguido um respeitável império do café. Mas o preço de sua ambição e de seu temperamento irredutível foi governar uma casa rica, porém temida, permanentemente marcada pela ausência precoce de Kura.
